---
layout: post
title: 基地的一年时光
date: 2017-5-27
header-img: "img/bg1.jpg"
categories: blog
description: Markdown tutorial
---

# 基地的一年时光


<br/>
### 面试被淘汰

*我真的有很努力很努力去学习单片机*

大一暑假，我联系了学长借了他的宿舍，
<br/>
在热过一周之后的我后知后觉

md，我原来一直住在楼顶，难怪这么热。
<br/>
没有空调没有风扇没有凉席，
<br/>
唯一降温的就是凉水澡。

艰苦奋斗的日子总是让人记忆深刻。
<br/>
那时候的我哪里知道，
<br/>
原来那么苦的暑假生活
<br/>
便已经奠定了我的大学基调

9月初，完全没有心思顾及大一小鲜肉的我
<br/>
一心扑在基地的招新上。
<br/>
在四环电阻都不认识的年纪，
<br/>
我遇到了最WhatTheHell的试卷。
<br/>
所幸通过了硬件的笔试，
<br/>
满足于100+进20的自我中。

现实总是在你没准备的时候打你个措手不及。
<br/>
在20进5的面试中，我并没有通过。
<br/>
之后的日子陷入了失望与自我怀疑之中。

### 补招机会就在眼前

一心想做硬件的我，遇到了软件组补招的机会。
<br/>
我犹豫过，是否要坚持自己的方向，拒绝参加补招
<br/>
又或是，为了加入基地放弃自己的兴趣。
<br/>
讽刺的是，打消我想法的，却是我队长的*谎言*
<br/>

**等你完成我们的任务，可以跟着硬件组一起学习**

谁又能知道，从此我的任务便一发不可收拾，
<br/>
谁又能知道，我对软件方向是如此的着迷。
<br/>

>生活不能像做菜，什么都准备好了再下锅。

### 十一假期集训

大二的十月一假期，
<br/>
七天有五天都在基地度过，
<br/>
除了我之外的老队员，都在准备10月中旬的比赛，
<br/>
刚进组的我一脸懵逼，闲着5天自己开发了一个计算运势的软件。
<br/>
第一次有了程序员*双手改变世界*，*Big brother is watching u*的感觉
<br/>
现在回想起来，那5天应该是我最纯粹的学习时光。
<br/>
### 突然成为队长？？？

十一比赛之后，<br/>
我突然被以前的队长认命，<br/>
从此背锅。<br/>
而突然被告知要换平台<br/>
要改系统<br/>
仍旧一脸蒙蔽。<br/>

记得第一次看200多页pdf时候<br/>
对着上面的英文懊恼不已<br/>
为啥子不好好学英语？！<br/>
记得第一次ubuntu报错<br/>
花了5个小时改了200多个include文件<br/>
而其实只是少安装了依赖项。<br/>
记得第一次跑出GUI的兴奋<br/>
也记得无法连接机器人的失望。<br/>

断断续续花了2个月<br/>
终于在寒假集训前连接到机器人<br/>
这也是真正压力的开始<br/>

### 4月底的RoboCup

>留给中国队的时间不多了

距离比赛前只有5-6周的时间，<br/>
而我们的准备还差太多。<br/>
完全没有比赛经验的我<br/>
完全没有项目经历的我<br/>
第一次感受到作为队长的压力<br/>
甚至在我前往合肥的火车上<br/>
都在想<br/>
我们到底是什么水平<br/>
我们到底能拿到什么成绩<br/>
都在怕<br/>
要是gg了怎么办<br/>

比赛现场出了很多状况<br/>
面对机器人数量多于我们的对手<br/>
面对参数人数多于我们的队伍<br/>
非常感谢我的队友给了我勇气<br/>
让他们见见什么叫西工大<br/>
来交流的咱多聊聊<br/>
来挑刺的爷保证把你怼的再不想回来<br/>
最后结果也对得起我们的努力<br/>
应该是目前我们组成立以来最好成绩了<br/>

真的非常感谢我的队友，<br/>
那几天我的压力真的非常大，<br/>
冲你们发了很多火，<br/>
也独裁过很多次，<br/>
不过你们依旧容忍我，配合我，相信我。<br/>

### 8月FIRA比赛

经历过大风大浪的我们<br/>
显然有着比赛的自信<br/>
而盲目的自大也要了我们的命。<br/>

集训消极，代码懒得写，参数懒得调<br/>
留给我们的时间很多，<br/>
而我们偏偏相信DDL是第一生产力<br/>
成功将项目拖入最后一周<br/>

这一周我又一次感受到队伍<br/>
我花了3天自学了OpenCV，负责我们组的视觉<br/>
学妹和学长一起策略写得风生水起，<br/>
学姐和学弟的动作掰的6到不行。<br/>
没错我们组就是男女搭配比例好<br/>
什么你问我？<br/>
我整个暑假都在造道具，做手工，和剪刀胶带卡片在一起<br/>

最后开了多线程，为视觉调参写了GUI，<br/>
以前一上午只能测试一个项目，<br/>
后来半天可以测试全部项目，算是提高了效率<br/>

最终比赛出了很多状况<br/>
想过放弃<br/>
仍旧感谢队友们。<br/>

### 新的队伍

正式成为队长之后，便开始了招新工作<br/>
各种py挑中俩学弟，成功为我背锅。<br/>
这是一支5个人4个国奖2个标兵的队伍。<br/>
然而今年翻车了。<br/>
我挺内疚的，<br/>
自己明明去年取得了不错的成绩<br/>
然而却没有精力再带着你们去比赛<br/>
我真的超级想带你们开车<br/>
不过也真的希望你们能独立<br/>

我一直都在说<br/>
现在的队伍真的很NS<br/>
负责各个方向的同学我也很放心<br/>
不论成绩如何<br/>
希望每一个参与我们的同学<br/>
都能有一段宝贵的经历<br/>
就好像<br/>
我的简历中永远保留我在基地的经历。<br/>




<br/>
<br/>
> 我一直以为我输了，直到有一天看着镜子，才知道自己有多么的幸运。在我最美好的时候，在乎的人都在我身边。

<br/>
<br/>

<br/>

